# Unicorn

Библиотека осуществляет поиск навыков и их структурирование по профессиям из текстовых резюме кандидатов. В основе лежит алгоритм морфологического анализа `pymorhy2`, позволяющий извлечекать ключевые слова при помощи библиотеки `rutermextract`.

Принцип работы: для парсинга навыка X из текста Y алгоритм разбирает входящий текст на ключевые слова. Алгоритм сопоставляет список ключевых слов текста Y со списком ключевых слов навыка X. Для сопоставления используется метрика схожести ключевых слов между собой, метрика основана на принципе редакционного расстояния Левенштайна. Алгоритм считает, что ключевое слово навыка X есть в списке ключевых слов текста Y когда хотя бы одно ключевое слово из списка навыка X совпадает с любым ключевым словом из списка Y не менее чем на 90%. 

На текущий момент поддерживаемые профессии:
- Менеджер по продажам
- Фармацевт
- Инженер-конструктор
- Продавец

## Установка
`pip install git+https://github.com/d1bevz/Unicorn.git#egg=Unicorn`

## Использование
```python
from Unicorn import Skill
```

`Skill` - Класс Навыков. Отражает один навык для произвольной позиции и все ключевые слова для ее парсинга
Хранит следующие параметры:
- `name` - название навыка
- `kind` - вид навыка (soft skill/ hard skill)
- `keywords` - ключевые слова, которые используются для поиска навыка

Основные методы: 
- `find_skill(resume_key_words)` - метод возвращает True, если данный навык входит в список ключевых слов, переданный в качестве аргумента.
- `add_keywords(keywords)` - метод добавляет к навыку новые ключевые слова

`Position` - Класс Позиции. Отражает позицию и набор навыков, присущих данной позиции
Хранит в себе следующие параметры:
- `name` - название
- `experience` - опыт работы (4 варианта: noExperience, between1And3, between3And6, moreThan6)
- `skills` - навыки для позиции, хранится как список объектов Skill
- `last_text_key_words` - ключевые слова для последнего обработанного текста

Основные методы:
- `get_list_skills(text)` - выбирает ключевы фразы из текста, используется при проверке наличия навыков в текстовом резюме
- `check_experience()` - проверяет опыт кандидата
- `check_skills(text)` - функция проверяет наличие навыков в текстовом описание кандидата, либо в списке ключевых слов. По умолчанию использует последний проанализированный текст, если была проверка до этого



Библиотека создана в рамках мероприятия "Хакатон Труда", 8 - 12 июля 2020 года.

Авторы:
`@ShiminaTatyana` - Продакт менеджмент
`@d1bevz` - Разработка, архитектура
`@archonmx` - Разработка, аналитика
`@bokushiHuncho` - Разработка, аналитика

